

Лицензионное соглашение об условиях использования программного обеспечения
==========================================================================


Автор/Правообладатель
---------------------------------------------------------------------

Автором и обладателем интеллектуальных имущественных и личных
неимущественных прав (далее по тексту - "Правообладатель")
на это программное обеспечение (далее по тексту - "ПО")
является Рысевец Максим Владимирович.


Использование
---------------------------------------------------------------------

ПО должно использоваться для создания веб-сайтов,
веб-порталов и веб-сервисов.


Распространение. Изменение
---------------------------------------------------------------------

Разрешается распространение ПО только в неизменном виде.
Разрешается распространение ПО в составе любых иных продуктов
только в неизменном виде.

Разрешается изменение ПО и его использование согласно разделу "Использование"
без публикации исходных кодов ПО в открытом доступе.

Любые иные варианты распространения не допускаются.


Заимствование. Цитирование
---------------------------------------------------------------------

Разрешается использование модулей ПО в качестве основы для создания
собственных модулей (с собственным наименованием), предназначенных для работы
с данным ПО. В этом случае необходимо указывать первоначальный источник
заимствования.

Разрешается использование примеров исходных кодов ПО
в технической документации на это ПО и
на форумах для веб-разработчиков.

Любые иные варианты заимствования и цитирования не допускаются.


Гарантии и ответственность сторон
---------------------------------------------------------------------

Автор/Правообладатель не даёт гарантий и не несёт ответственности за использование ПО.
Это лицензионное соглашение является неотъемлемой частью ПО.
Использование ПО возможно лишь в рамках условий этого лицензионного соглашения.
Нарушение условий лицензионного соглашения влечёт за собой гражданско-правовую,
административную и уголовную ответственность.


Версия документа: 1000

