

Ліцензійна угода про умови використання програмного забезпечення
================================================================


Автор/Правоволоділь
---------------------------------------------------------------------

Автором та володарем інтелектуальних майнових та особистих
немайнових прав (далі за текстом - "Правоволоділь")
на це програмне забезпечення (далі по тексту - "ПЗ")
є Рисівець Максим Володимирович.


Використання
---------------------------------------------------------------------

ПЗ повинно використовуватись для створення веб-сайтів,
веб-порталів та веб-сервісів.


Розповсюдження. Зміна
---------------------------------------------------------------------

Дозволяється розповсюдження ПЗ лише у незмінному вигляді.
Дозволяється розповсюдження ПЗ у складі будь-яких інших продуктів
лише у незмінному вигляді.

Дозволяється зміна ПЗ та його використання згідно з розділом "Використання"
без публікації вихідних кодів ПЗ у відкритому доступі.

Будь-які інші варіанти розповсюдження не допускаються.


Запозичення. Цитування
---------------------------------------------------------------------

Дозволяється використання модулів ПЗ як основи для створення
власних модулів (з власним найменуванням), призначених для роботи з цим ПЗ.
У цьому випадку необхідно вказувати початкове джерело запозичення.

Дозволяється використання прикладів вихідних кодів ПЗ
в технічній документації на це ПЗ та
на форумах для веб-розробників.

Будь-які інші варіанти запозичення та цитування не допускаються.


Гарантії та відповідальність сторін
---------------------------------------------------------------------

Автор/Правоволоділь не дає гарантій та не несе відповідальності за використання ПЗ.
Ця ліцензійна угода є невід'ємною частиною ПЗ.
Використання ПЗ можливе лише в умовах цієї ліцензійної угоди.
Порушення умов ліцензійної угоди тягне за собою цивільно-правову,
адміністративну та кримінальну відповідальність.


Версія документа: 1000

