

Ліцэнзійнае пагадненне аб умовах выкарыстання праграмнага забеспячэння
======================================================================


Аўтар/Праваўладальнік
---------------------------------------------------------------------

Аўтарам і ўладальнікам інтэлектуальных маёмасных і асабістых
немаёмасных праў (далей па тэксце - "Праваўладальнік")
на гэтае праграмнае забеспячэнне (далей па тэксце - "ПЗ")
з'яўляецца Рысевец Максім Уладзіміравіч.


Выкарыстанне
---------------------------------------------------------------------

ПЗ павінна выкарыстоўвацца для стварэння вэб-сайтаў,
вэб-парталаў і вэб-сэрвісаў.


Распаўсюджванне. Змяненне
---------------------------------------------------------------------

Дазваляецца распаўсюджванне ПЗ толькі ў нязменным выглядзе.
Дазваляецца распаўсюджванне ПЗ у складзе любых іншых прадуктаў
толькі ў нязменным выглядзе.

Дазваляецца змяненне ПЗ і яго выкарыстанне згодна з раздзелам "Выкарыстанне"
без публікацыі зыходных кодаў ПЗ у адкрытым доступе.

Любыя іншыя варыянты распаўсюджвання не дапускаюцца.


Запазычанне. Цытаванне
---------------------------------------------------------------------

Дазваляецца выкарыстанне модуляў ПЗ у якасці асновы для стварэння ўласных
модуляў (з уласнай назвай), прызначаных для працы з дадзеным ПЗ. У гэтым выпадку
неабходна ўказваць першапачатковую крыніцу запазычання.

Дазваляецца выкарыстанне прыкладаў зыходных кодаў ПЗ
у тэхнічнай дакументацыі на гэтае ПЗ і
на форумах для вэб-распрацоўнікаў.

Любыя іншыя варыянты запазычання і цытаванні не дапушчаюцца.


Гарантыі і адказнасць бакоў
---------------------------------------------------------------------

Аўтар/Праваўладальнік не дае гарантый і не нясе адказнасці за выкарыстанне ПЗ.
Гэтае ліцэнзійнае пагадненне з'яўляецца неад'емнай часткай ПЗ.
Выкарыстанне ПЗ магчыма толькі ў рамках умоў гэтага ліцэнзійнага пагаднення.
Парушэнне ўмоў ліцэнзійнага пагаднення цягне за сабой грамадзянска-прававую,
адміністрацыйную і крымінальную адказнасць.


Версія дакумента: 1000

